#Kullanıcıgnın girmiş olduğu cümle içindeki sesli ve sessiz harflerin toplamını veren programı yazınız. Ayıca program en fazla sesli harf mi sessiz harf mi var , yoksa eşit sayıda sesli ve sessiz harf olup olmadığını gösterecektir.

A harfinin sayısını bulan algoritma ve program örneği

kelime=str(input("bir kelime giriniz"))

sesli=0

for harf in kelime:

    if harf=="a":

        sesli=sesli+1

print(sesli)


sl="aeıioöuü"
sz="bcçdfgğhjklmnprsştvyz"
n=0
m=0
k=str(input("Bir Cümle Giriniz:"))
for l in k:
    if l in sl:
        n=n+1
print("Sesli Harf Sayısı:",n)
for h in k:
    if h in sz:
        m=m+1
print("Sessiz Harf Sayısı:",m)
print("Sessli ve Sessiz Harflerin Toplamı:",n+m)

if n>m:
    print("Sesli Harf Sayısı Sessiz Harf Sayısından Fazladır.")
elif n<m:
    print("Sesli Harf Sayısı Sessiz Harf Sayısından Azdır.")
else:
    print("Sesli Harf Sayısı Sessiz Harf Sayısına Eşittir.")


